# 全局库
全局库是指能在全局命名空间下访问的（例如：不需要使用任何形式的import）。 许多库都是简单的暴露出一个或多个全局变量。 比如，如果你使用过jQuery，$变量可以被够简单的引用.

你不会看到：

- 检查是否使用或如何使用模块加载器，比如require或define
- CommonJS/Node.js风格的导入如var fs = require("fs");
- define(...)调用
- 文档里说明了如何去require或导入这个库

# 全局库模版
模版文件global.d.ts定义了myLib库作为例子。 一定要阅读“防止命名冲突”补充说明。

# 模块化库

ECMAScript 2015（也就是ES2015，ECMAScript 6或ES6），CommonJS和RequireJS具有相似的导入一个模块的表示方法。 例如，对于JavaScript CommonJS （Node.js），有下面的代码
```ts
var fs = require("fs");
```
对于TypeScript或ES6，import关键字也具有相同的作用：
```ts
import fs = require("fs");
```
你通常会在模块化库的文档里看到如下说明：
```ts
var someLib = require('someLib');
```
或
```ts
define(..., ['someLib'], function(someLib) {

});
```
与全局模块一样，你也可能会在UMD模块的文档里看到这些例子，因此要仔细查看源码和文档。

# 模块化库的例子
## UMD
*UMD*模块是指那些既可以作为模块使用（通过导入）又可以作为全局（在没有模块加载器的环境里）使用的模块。 许多流行的库，比如Moment.js，就是这样的形式。 比如，在Node.js或RequireJS里，你可以这样写：
```ts
import moment = require("moment");
console.log(moment.format());
```

然而在纯净的浏览器环境里你也可以这样写：
```ts
console.log(moment.format());
```

# 识别UMD库
UMD模块会检查是否存在模块加载器环境。 这是非常形容观察到的模块，它们会像下面这样：
```ts
(function(root, factory){
    if(typeof define === 'function' && define.amd){
        define(["libName"], factory);
    } else if(typeof module === "object" && module.exports){
        module.exports = factory(require("libName"));
    } else {
        root.returnExports = factory(root.libName)
    }
}(this, function(b){}));
```

如果你在库的源码里看到了`typeof define`，`typeof window`，或`typeof module`这样的测试，尤其是在文件的顶端，那么它几乎就是一个UMD库。

UMD库的文档里经常会包含通过require“在Node.js里使用”例子， 和“在浏览器里使用”的例子，展示如何使用<script>标签去加载脚本。

# 模版
针对模块有三种可用的模块， `module.d.ts`, `module-class.d.ts` and `module-function.d.ts`.

使用`module-function.d.ts`，如果模块能够作为函数调用。

```ts
var x = require("foo");
// Note: calling 'x' as a function
var y = x(42);
```
使用`module-class.d.ts`如果模块能够使用new来构造：
```ts
var x = require("bar");
// Note: using 'new' operator on the imported variable
var y = new x("hello");
```

如果模块不能被调用或构造，使用`module.d.ts`文件。


# 模块插件或UMD插件
一个模块插件可以改变一个模块的结构（UMD或模块）。 例如，在Moment.js里，moment-range添加了新的range方法到monent对象。

对于声明文件的目标，我们会写相同的代码不论被改变的模块是一个纯粹的模块还是UMD模块。


# 模版
使用module-plugin.d.ts模版。


# 全局插件
一个全局插件是全局代码，它们会改变全局对象的结构。 对于全局修改的模块，在运行时存在冲突的可能。

比如，一些库往`Array.prototype`或`String.prototype`里添加新的方法。


# 识别全局插件
全局通常很容易地从它们的文档识别出来。

你会看到像下面这样的例子：
```ts
var x = "hello, world";
// Creates new methods on built-in types
console.log(x.startsWithHello());

var y = [1, 2, 3];
// Creates new methods on built-in types
console.log(y.reverseAndSort());
```


# 模版
使用global-plugin.d.ts模版。

## 全局修改的模块
当一个全局修改的模块被导入的时候，它们会改变全局作用域里的值。 比如，存在一些库它们添加新的成员到String.prototype当导入它们的时候。 这种模式很危险，因为可能造成运行时的冲突， 但是我们仍然可以为它们书写声明文件。


# 识别全局修改的模块
全局修改的模块通常可以很容易地从它们的文档识别出来。 通常来讲，它们与全局插件相似，但是需要require调用来激活它们的效果。

你可能会看到像下面这样的文档:
```ts
// 'require' call that doesn't use its return value
var unused = require("magic-string-time");
/* or */
require("magic-string-time");

var x = "hello, world";
// Creates new methods on built-in types
console.log(x.startsWithHello());

var y = [1, 2, 3];
// Creates new methods on built-in types
console.log(y.reverseAndSort());
```


# 模版
使用global-modifying-module.d.ts模版。

## 使用依赖
可能会有以下几种依赖。

## 依赖全局库
如果你的库依赖于某个全局库，使用/// <reference types="..." />指令：
```ts
/// <reference types="someLib" />
function getThing(): someLib.thing;
```

## 依赖模块
如果你的库依赖于模块，使用import语句：
```ts
import * as moment from "moment";

function getThing(): moment;
```
# 依赖UMD库

------------------------------------------------------------


# 防止命名冲突
注意，在书写全局声明文件时，允许在全局作用域里定义很多类型。 我们十分不建义这样做，当一个工程里有许多声明文件时，它会导致无法处理的命名冲突。

一个简单的规则是使用库定义的全局变量名来声明命名空间类型。 比如，库定义了一个全局的值cats，你可以这样写
```ts
declare namespace cats {
    interface KittySettings { }
}
```
不要
```ts
// at top-level
interface CatsKittySettings { }
```
这样也保证了库在转换成UMD的时候没有任何的破坏式改变，对于声明文件用户来说。