带有可选属性的接口与普通的接口定义差不多，只是在可选属性名字定义的后面加一个`?`符号。

**可选属性的好处之一**是可以对可能存在的属性进行预定义，好处之二是可以捕获引用了不存在的属性时的错误。 比如，我们故意将`createSquare`里的`color`属性名拼错，就会得到一个错误提示：

```ts
interface SquareConfig {
    color?: string;
    width?: number;
}

function createSquare(config: SquareConfig): {color: string; area: number} 
{
    let newSquare = {color: 'white', area: 100};
    if(config.color) {
        // Error: Property 'clor' does not exist on type 'SquareConfig'
        newSquare.color = config.clor;
    }

    if(config.width) {
        newSquare.area = config.width * config.width;
    }
    return newSquare;
}
let mySquare = createSquare({color: 'black'})
```


# 只读属性

一些对象属性只能在对象刚刚创建的时候修改其值。 你可以在属性名前用`readonly`来指定只读属性:

```ts
interface Point{
    readonly x: number;
    readonly y: number;
}
```

你可以通过赋值一个对象字面量来构造一个`Point`。 赋值后，`x`和`y`再也不能被改变了。

```ts
let p1: Point = { x: 10, y:20};
p1.x = 5; // error!
```


TypeScript具有`ReadonlyArray<T>`类型，它与`Array<T>`相似，只是把所有可变方法去掉了，因此可以确保数组创建后再也不能被修改：
```ts
let a: number[] = [1, 2, 3, 4];
let ro: ReadonlyArray<number> = a;
ro[0] = 12; // error!
ro.push(5); // error!
ro.length = 100; // error!
a = ro; // error!
```

上面代码的最后一行，可以看到就算把整个`ReadonlyArray`赋值到一个普通数组也是不可以的。 但是你可以用类型断言重写：
```ts
a = ro as number[];
```



一个字符串索引签名，前提是你能够确定这个对象可能具有某些做为特殊用途使用的额外属性。 如果SquareConfig带有上面定义的类型的color和width属性，并且还会带有任意数量的其它属性，那么我们可以这样定义它：
```ts
interface SquareConfig {
    color?: string;
    width?: number;
    [propName: string]: any;
}
```
在这我们要表示的是SquareConfig可以有任意数量的属性，并且只要它们不是color和width，那么就无所谓它们的类型是什么。



# 函数类型

为了使用接口表示函数类型，我们需要给接口定义一个调用签名。 它就像是一个只有参数列表和返回值类型的函数定义。参数列表里的每个参数都需要名字和类型。

```ts
interface SearchFunc {
  (source: string, subString: string): boolean;
}

let mySearch: SearchFunc;
mySearch = function(source: string, subString: string) {
  let result = source.search(subString);
  return result > -1;
}
```

对于函数类型的类型检查来说，**函数的参数名不需要与接口里定义的名字相匹配**。 比如，我们使用下面的代码重写上面的例子：
```ts
let mySearch: SearchFunc;
mySearch = function(src: string, sub: string): boolean {
  let result = src.search(sub);
  return result > -1;
}
```

函数的参数会逐个进行检查，要求对应位置上的参数类型是兼容的。 如果你不想指定类型，TypeScript的类型系统会推断出参数类型，因为函数直接赋值给了SearchFunc类型变量。 函数的返回值类型是通过其返回值推断出来的（此例是false和true）。 如果让这个函数返回数字或字符串，类型检查器会警告我们函数的返回值类型与SearchFunc接口中的定义不匹配。

```ts
let mySearch: SearchFunc;
mySearch = function(src, sub) {
    let result = src.search(sub);
    return result > -1;
}
```

# 可索引的类型
我们也可以描述那些能够“通过索引得到”的类型，比如a[10]或ageMap["daniel"]。 可索引类型具有一个索引签名，它描述了对象索引的类型，还有相应的索引返回值类型。 让我们看一个例子:
```ts
interface StringArray {
  [index: number]: string;
}

let myArray: StringArray;
myArray = ["Bob", "Fred"];

let myStr: string = myArray[0];
```
上面例子里，我们定义了StringArray接口，它具有索引签名。 这个索引签名表示了当用number去索引StringArray时会得到string类型的返回值。

共有支持两种索引签名：字符串和数字。 可以同时使用两种类型的索引，但是数字索引的返回值必须是字符串索引返回值类型的子类型。 这是因为当使用number来索引时，JavaScript会将它转换成string然后再去索引对象。 也就是说用100（一个number）去索引等同于使用"100"（一个string）去索引，因此两者需要保持一致。
```ts
class Animal {
    name: string;
}
class Dog extends Animal {
    breed: string;
}

// 错误：使用'string'索引，有时会得到Animal!
interface NotOkay {
    [x: number]: Animal;
    [x: string]: Dog;
}
```


字符串索引签名能够很好的描述dictionary模式，并且它们也会确保所有属性与其返回值类型相匹配。 因为字符串索引声明了obj.property和obj["property"]两种形式都可以。 下面的例子里，name的类型与字符串索引类型不匹配，所以类型检查器给出一个错误提示：
```ts
interface NumberDictionary {
  [index: string]: number;
  length: number;    // 可以，length是number类型
  name: string       // 错误，`name`的类型与索引类型返回值的类型不匹配
}
```
最后，你可以将索引签名设置为只读，这样就防止了给索引赋值：
```ts

interface ReadonlyStringArray {
    readonly [index: number]: string;
}
let myArray: ReadonlyStringArray = ["Alice", "Bob"];
myArray[2] = "Mallory"; // error!
```

你不能设置myArray[2]，因为索引签名是只读的。


# 类类型
接口描述了类的公共部分，而不是公共和私有两部分。 它不会帮你检查类是否具有某些私有成员。

```ts
interface ClockInterface {
    currentTime: Date;
    setTime(d: Date);
}

class Clock implements ClockInterface {
    currentTime: Date;
    setTime(d: Date) {
        this.currentTime = d;
    }
    constructor(h: number, m: number) { }
}
```



# 类静态部分与实例部分的区别

当你操作类和接口的时候，你要知道类是具有两个类型的：静态部分的类型和实例的类型。 你会注意到，当你用构造器签名去定义一个接口并试图定义一个类去实现这个接口时会得到一个错误：
```ts
interface ClockConstructor {
    new (hour: number, minute: number);
}

class Clock implements ClockConstructor {
    currentTime: Date;
    constructor(h: number, m: number) { }
}
```

这里因为当一个类实现了一个接口时，**只对其实例部分进行类型检查**。 **constructor存在于类的静态部分**，所以不在检查的范围内。


因此，我们应该直接操作类的静态部分。 看下面的例子，我们定义了两个接口，ClockConstructor为构造函数所用和ClockInterface为实例方法所用。 为了方便我们定义一个构造函数createClock，它用传入的类型创建实例。
```ts
interface ClockConstructor {
    new (hour: number, minute: number): ClockInterface;
}
interface ClockInterface {
    tick();
}

function createClock(ctor: ClockConstructor, hour: number, minute: number): ClockInterface {
    return new ctor(hour, minute);
}

class DigitalClock implements ClockInterface {
    constructor(h: number, m: number) { }
    tick() {
        console.log("beep beep");
    }
}
class AnalogClock implements ClockInterface {
    constructor(h: number, m: number) { }
    tick() {
        console.log("tick tock");
    }
}

let digital = createClock(DigitalClock, 12, 17);
let analog = createClock(AnalogClock, 7, 32);
```

因为createClock的第一个参数是ClockConstructor类型，在createClock(AnalogClock, 7, 32)里，会检查AnalogClock是否符合构造函数签名。


# 继承接口

和类一样，接口也可以相互继承。 这让我们能够从一个接口里复制成员到另一个接口里，可以更灵活地将接口分割到可重用的模块里。

```ts
interface Shape {
    color: string;
}

interface Square extends Shape {
    sideLength: number;
}
// 这里是断言的一种写法
let square = <Square>{};
square.color = "blue";
square.sideLength = 10;
```

一个接口可以继承多个接口，创建出多个接口的合成接口。

```ts
interface Shape {
    color: string;
}

interface PenStroke {
    penWidth: number;
}

interface Square extends Shape, PenStroke {
    sideLength: number;
}

let square = <Square>{};
square.color = "blue";
square.sideLength = 10;
square.penWidth = 5.0;
```


# 混合类型

一个例子就是，一个对象可以同时做为函数和对象使用，并带有额外的属性
```ts
interface Counter {
    (start: number): string;
    interval: number;
    reset(): void;
}

function getCounter(): Counter {
    let counter = <Counter>function (start: number) { };
    counter.interval = 123;
    counter.reset = function () { };
    return counter;
}

let c = getCounter();
c(10);
c.reset();
c.interval = 5.0;
```

在使用JavaScript第三方库的时候，你可能需要像上面那样去完整地定义类型。

The TypeScript code you provided defines an interface named `Counter`. This is a unique and interesting use of an interface. In TypeScript, interfaces are usually used to define the structure of objects, but in this case, the `Counter` interface is used to define a function as well as some additional properties and methods.

Let's break down the elements of this interface:

```typescript
interface Counter {
    (start: number): string;
    interval: number;
    reset(): void;
}
```

1. **Callable Signature:**
   ```typescript
   (start: number): string;
   ```
   This part of the interface defines a callable signature for an object of type `Counter`. It means that an instance of `Counter` is a function that takes a `start` parameter of type `number` and returns a `string`.

2. **Properties:**
   ```typescript
   interval: number;
   ```
   This line defines a property `interval` of type `number`. It suggests that an instance of `Counter` should have an associated numeric `interval` property.

3. **Methods:**
   ```typescript
   reset(): void;
   ```
   This line defines a method `reset` that takes no parameters and returns `void` (i.e., it doesn't return anything). An instance of `Counter` should have a `reset` method.

Here's an example of how you might implement this interface:

```typescript
const myCounter: Counter = (start: number) => {
    return `Count: ${start}`;
};

myCounter.interval = 1000; // Assigning a value to the interval property

myCounter.reset = () => {
    console.log('Resetting counter');
};

console.log(myCounter(5)); // Output: Count: 5
console.log(myCounter.interval); // Output: 1000
myCounter.reset(); // Output: Resetting counter
```

In this example, `myCounter` is an object that adheres to the `Counter` interface. It's a function that takes a `start` parameter, has an `interval` property, and a `reset` method.

# Callable Signature:

In TypeScript, a "callable signature" refers to the part of an interface or type definition that specifies the shape of a function when the type itself represents a function. This is often used when you want to define an object that can be invoked like a function.

Here's a basic example:

```typescript
interface MyFunction {
  (arg1: number, arg2: string): boolean;
}

const myFunc: MyFunction = (x, y) => {
  // Function implementation
  return true;
};

const result: boolean = myFunc(42, "hello");
```

In this example:

- The `MyFunction` interface defines a callable signature with two parameters: `arg1` (a number) and `arg2` (a string), and it returns a boolean.
- `myFunc` is an object that adheres to the `MyFunction` interface. It's a function that takes two parameters and returns a boolean.

You can think of this interface as describing the structure of a function. The parameters and return type specified in the callable signature are enforced when you assign this interface to a variable representing a function.

Now, going back to your original example:

```typescript
interface Counter {
    (start: number): string;
    interval: number;
    reset(): void;
}
```

Here, the callable signature is `(start: number): string;`. It defines an object that can be invoked with a `start` parameter of type `number` and returns a `string`. The other properties and methods (`interval` and `reset`) provide additional structure to the overall interface. Instances of `Counter` must have both the callable signature and the specified properties and methods.


# 接口继承类

当接口继承了一个类类型时，它会继承类的成员但不包括其实现。 就好像接口声明了所有类中存在的成员，但并没有提供具体实现一样。 接口同样会继承到类的private和protected成员。 这意味着当你创建了一个接口继承了一个拥有私有或受保护的成员的类时，这个接口类型只能被这个类或其子类所实现（implement）。
```ts
class Control {
    private state: any;
}

interface SelectableControl extends Control {
    select(): void;
}

class Button extends Control implements SelectableControl {
    select() { }
}

class TextBox extends Control {

}

// Error: Property 'state' is missing in type 'Image'.
class Image implements SelectableControl {
    select() { }
}

class Location {

}
```

在上面的例子里，`SelectableControl`包含了`Control`的所有成员，包括私有成员`state`。 因为`state`是私有成员，所以只能够是`Control`的子类们才能实现`SelectableControl`接口。 因为只有`Control`的子类才能够拥有一个声明于`Control`的私有成员`state`，这对私有成员的兼容性是必需的。

在Control类内部，是允许通过SelectableControl的实例来访问私有成员state的。 实际上，SelectableControl就像Control一样，并拥有一个select方法。 Button和TextBox类是SelectableControl的子类（因为它们都继承自Control并有select方法），但Image和Location类并不是这样的。